# 苍炎

这篇文章是记录《苍炎1,2》中羽生说过的，我觉得对我来说特别有意义的话，就当是读书笔记了。
我希望之后在我觉得迷茫和无助的时候，可以通过阅读这些文字重新获得力量。

* 原来我一直被很多人支持着，也被音乐支持着。正因为这么多支持我的人存在，我才能像现在这样继续滑冰。那么，既然有这么多支持我的人，我要不就接受这份宠爱吧。接受宠爱、依赖宠爱又有何妨？只要努力做好自己该做的事就可以了

* 我只想通过演出，学会如何作为普通选后、不受任何影响地战斗

* 除了努力，也没有别的办法了。我唯一能做的，就是往前走。为此，尽我所有，做我能做的事。

* 参赛选手全是实打实的顶尖选手。不管哪个选手，我都想从他们身上偷学到尽可能多的东西。

* 这次的失败，与其说是因为过于疲惫，我倒觉得是多余的情绪所致。一定要完成后内三周跳的心情过于强烈。情绪太过投入，反手导致三周跳出错。

* 我所认为的花滑 —— 首先，滑冰使我快乐。还有，为了在比赛中获胜而努力。

* 被夸奖实在是一件让人开心得不得了的事

* 比赛前要做的事——我一定会注意把宾馆房间整理干净。房间里的每一样东西，我都会按角度摆放好，务必收拾得整整齐齐。我觉得把房间收拾干净了，幸运之神也会眷顾自己。

* 我想比赛真正的有趣之处，就在于如何才能不输给自己的身体，如何努力保持自己的内心去战斗。

* 我还有一个优势，即使比赛不顺利，也不会意志太消沉。相反，在比赛失败后，我反而会产生百分之百的动力。心中悔恨感越强烈，就越会让我想全身心投入之后的训练。为了把失败的部分在下一次比赛中全部挽回而认真参加训练。

* 我一直想象着哪一天能立于世界之巅

* 我想人活在当下，不管如何要珍惜每一天。平凡的日子、冰演的日子、训练的日子、比赛的日子，我都会珍惜。

* 还有就是，现在我常常觉得，这世上并不存在什么理应如此的东西。就像现在我存在于此，我家的房子还安然无恙，身边有亲人陪伴，这些没有一样是理所当然的。这些都是偶然的，都是受幸运女神眷顾而得以存在的。

* 地震的经历使我对很多事情变得比以前更为珍重的心情，确确实实地和滑冰联系了起来。它让我在面对滑冰时，变得更为珍惜关于滑冰的一点一滴，比如，每天有可以滑冰的冰场，以教练为首的很多支持我的人都健健康康的。还有，不管是胜利，还是失败，认真对待每一场比赛的结果。这样的想法也变得比以前更强烈了。

* 看到我表演的朋友，哪怕感到一丝鼓舞，哪怕产生一点儿往前看、向前走的力气，只要能从我的表演中感受到点儿什么，我的表演也就有意义了。

* 我想去一个每天都能受到刺激的地方训练

* 我在开始助滑的一瞬间，脑子中就有了意象。只要按照意象好好跳，就一定能成功。

* 我会把自己学到的知识和自己的感觉联系起来，一遍想着‘这里的肌肉在发力’，一边做动作，感觉和以前完全不一样。我在MacBook Air的印象笔记里记录了我在意的所有肌肉的英文说法。

* 全力以赴可不是说笑。每一天都拼尽全力，那才叫全力以赴。比赛当然必须认真对待，但每天的训练、日常生活中，我也要时刻有参加奥运会的意识。比如‘奥运会上做这个如何’，日常生活中，我要时刻问自己这样的问题，保持参加奥运会的意识。

* 我在发掘自己的潜力。我想我自己的表演也许会改变一个时代，而实际上这样的改变已经发生了。我之所以能跳出这样高难度的动作，是因为有好胜心，是因为在训练中不断发掘自己的潜力。

* 保持好自己的节奏，稳稳当当地做好现在该做的事。不要拘泥于过去或未来，脚踏实地，重视当下。这也是我一直践行的准则。

* 虽然我在冰上的练习时间只有其他选手的五分之一，甚至十分之一，但为了有效利用这些时间，我研究过自己和其他选手的情况。有时候确认跳跃框架或研究起来，一下子五个多小时就过去了。真的跳不出来的时候，我会一直研究到凌晨三四点。我对着镜子比画，觉得这也不是，那也不是。我一直有非常具体的计划，也有具体的理想的跳跃框架，所以也能找出具体哪里好、哪里不好，只是会稍微费些时间罢了。

* 我希望在享受成长的过程中，不断挑战自己的极限。